# Spear & Shield | LLC «ASTRA SOMNIA»
## Це невеликий опис до проекту команди Spear&Shiled до тестового завдання INT20H.
Нижче розкажу більш детально про команду:
1. Данило  - головний генератор ідей та відповідальний за розроблення і тестування серверної API(нажаль тільки на C#), зараз довчає flutter.
2. Влад    - дизайнер та душа нашої невеликої команди. Вміє добре подати та реалізувати нестандартні ідеї.
3. Олег    - капітан команди, архітектор ПЗ та головний програміст.

## Налаштування проекту
Проект складається з 2 частин:
1. Серверної частини(API)
2. Клієнтської частини(застосунок) 

## Серверна частина
1. Для запуску серверної частини ви насамперед маєте встановити Flutter. Це можна зробити з [офіційного сайту](https://docs.flutter.dev/get-started/install).
Нажаль flutter та dart не підтримують великої кількості ide, тому вам на вибір залишаються такі як:
1. Android Studio
2. Visual Studio Code

Також у зв'язку з тим що серверну частину писали на скору руку, то вона працює локально і на http, тому флаттер при запуску клієнтського застосунку може видавати помилку. 
Щоб це виправити подивіться наступне [відео](https://www.youtube.com/watch?v=H-q-_0oGOzg).

## Реалізація
Дуже багато часу пішло на те щоб написати серверну частини, правильно спарсититданні і підключити це все до клієнта і скопіювати данні про факультети і кафедри КПІ та ті групи які зараз є. Ви можете подивитись що архітектура написана з урахуванням з можливої  модернізації в майбутньому і є сама по собі модульною. Я намагався максимально спростити реалізацію щоб це було зрозуміло s не сильно заплутано.
Тепер давайте поговоримо про рівні(Layers(слои)) нашої програми:
1. Entities
2. Data layer
3. Business logic
4. GUI
Кожен із них відповідає за певну частину роботи програми, про яку я розповім далі.
1. Entities
Цей рівень відповідає за всі оголошені класи, які ми далі використовуємо в програмі. Зроблений для того щоб структурувати та зробити простішим пошук різних класів по проекту
2. Data layer 
Це рівень на якому у нас прописана БД(поки ні) та пілгружаються данні з серверу та зберігаються(в Flutter для цього є так звані Providers).
3. Buisnes logic
Це рівень на якому у нас реалізоване під'єднання до серверу і його комунікація з ним. Далі перенесем частину логіки яка була закинута в Data Layer для відповідності архітектурі.
4. GUI
Це рівень на якому прописано всі сторінки та їх внутрішні елементи.

## Який функціонал ми зробили?
У нас працює наступний функціонал:
1. Реєстрація користувача до системи
2. Вхід користвача до системи
3. Підгоузка данних з профілю користувача до системи( частково)
4. Відображення розкладу по групі(частково)
В файлі ParseSC (3).ipynb ви можете побачити код який парсить розклад групи з сайту розкладу КПІ. Нажаль не встигли дописати його обробку і відправлення до користувача.

## Плант на майбутнє 

Зараз було отримано погодження від одного з факультетів КНУ на те щоб отримати данні по їх групам. Розробляється невеличка API для того щоб університет могли "підгружати" і швидко змінювати розклад студентів в реальному часі. 
Це допоможе мати доступ до розкладу з будь-якої точки світу разом з навчальними матераілами і можливістю виконувати та підгружати завдання в гугл классрум і інші платформи за допомогою роботи з Google API.

В майбутньому для швидшої роботи програм буде використовуватись зберігання певних данних про користувача локально в БД. Також буде реалізовано такий функціонал як:
1. Можливість завантаження розкладу певної групи 
2. Можливість скачувати відео по курсам і учбові матеріали
3. Інтеграція з різними платформами як гугл классрум
4. Інтеграція з платформами для навчань такими як coursera і т.п.
